講師：では､ プロジェクトの設定がきちんとできたところで､
プロジェクトのデバッグ方法､ あるいは優れた開発フローについて､
もう少し掘り下げて説明しましょう｡
このコースの冒頭で､ 私の基本的なIDEのセットアップをお見せしています｡
本当に正しいエクステンションがインストールされているか確認してください｡
TypeScriptの場合は､ ESLintがTypeScriptのコードのリンティングを助けてくれます｡
そのため､ ESLintの効果を発揮させるためには､
コード品質を向上させるための設定が必要になるかもしれません｡
また､ Debugger
for Chromeを使うと､ VS
Codeの内部からChromeを通してTypeScriptファイルをデバッグすることができます（Chrome
Dev Toolsを使わずに）｡
もちろん､ それらを学習した通りに使うことも可能です｡
sourceMapsを有効にすると､
翻訳されたファイルも表示されるようになり､
とても便利です｡
しかし､ VS Codeを使用することも可能です｡
ここでブレークポイントを置くことができます｡
例えば､ clickHandlerの中で､
VS Codeを通してファイルを起動するには､
sourceMapsも有効にする必要がありますが､ ブラウザのDev Toolsの代わりに､
VS Codeを使用することができるようになります｡
そこで､ sourceMapsを有効にして､ ブレークポイントを設定し､
「Debug」→「Start Debugging」を実行します｡
Debugger for
Chromeをインストールすると､
最初に実行するときに､ 環境を尋ねられるので､ Chromeを選択することができます｡
これでlaucnhに移行します｡  json
ファイルに､ どのように起動するかを設定し､
localhost:3000
を指定します｡
webRoot として localhost:3000
を指定し､ プレースホルダをここに置いておくと､
このプロジェクトフォルダがファイルのホストであると見なされます（この場合）｡
そして､ ここにブレークポイントを追加して､
起動します｡ jsonが設定されたので､
ここでデバッグを実行してみましょう｡
今すぐ本格的にデバッグを開始すると､
今すぐ自動的に新しいタブが開きます｡
このタブは､ デバッグ処理を終了するたびに閉じられるか､
タブを閉じるとデバッグ処理も終了します｡
これで VS Code のデバッグビューに入り､
変数の追跡や特定の式の監視､
現在のコールスタックの確認ができるようになります｡ 「Click
Me」をクリックするとエディタに戻り､ コードの実行は
TypeScript ファイル内のブレークポイントで一時停止します｡
メッセージ＋複数の感嘆符のような特定の表現を見ることができますし､
必要であれば､ このウィンドウにある値を常に追跡することもできます｡
そして､ 現在の関数呼び出しスタックを見ることができます｡
例えば､ clickHandler で発生する関数呼び出しです｡ このコントロールを使って､
次のステップに進む､ 次の関数呼び出しをスキップする､
関数呼び出しに入る､ 現在の関数呼び出しから抜け出す､ などのコードをステップ実行できます｡ もちろん､
呼び出しスタックはそれに応じて調整します｡ これによって､ このブラウザを無視できます｡ これによって､ 再生ボタンをクリックしてコードの実行を常に再開でき､ 次にブレイクポイントに達すると一時停止できるだけです｡
これでコードのデバッグができるわけです｡
ブレークポイントをクリックすることで､ ブレークポイントを削除することができます｡
このように､ 内蔵のデバッグツール､
Chrome Debugger
拡張､ 派生設定､ TypeScript
設定に設定されている soureMap を利用して､
VS Code 内からコードをデバッグすることができます｡